dicas

CABELOS: ACABE COM OS MITOS

A crença popular está cheia de receitas e histórias sobre os mais variados assuntos. Um dos preferidos são os cabelos. Quem já não ouviu alguém dizer que o uso de anticoncepcional no shampoo faz com que as madeixas fiquem mais longas? Veja alguns outros mitos:


• Cortar as pontas dos fios danificados faz o cabelo crescer mais rápido. O cabelo cresce da raiz para as pontas, o que o corte pode fazer é melhorar o aspecto das pontas finas e bipartidas.


• Cabelo crespo cresce menos que o liso. Não pense assim, essa impressão é causada pelo enrolamento dos fios. Em geral, os cabelos crescem, em média, 1,25 cm por mês. 


• Lavar a cabeça todo dia faz mal. Para cabelos oleosos é a pior receita. Já para os secos, um intervalo de um dia entre as lavagens facilita que a gordura produzida no couro cabeludo chegue às pontas. 


• A alimentação afeta os cabelos. A saúde dos cabelos está ligada à saúde como um todo. Mas não existe um tipo de alimento que atue diretamente sobre eles. 


• É prejudicial arrancar cabelos brancos. Não se forem poucos. Mas arrancar cabelos, brancos ou não, pode prejudicar o processo de crescimento de novos fios.


 

 

 

INVERNO: SALVE SUA PELE


Tratar a pele é essencial em qualquer estação do ano, mas é no inverno que a 
pele sofre agressões como frio, vento e diminuição de suor, que provocam 
grande risco de ressecamento, porque inibem a secreção natural de oleosidade.
Por isso, os cuidados devem ser intensificados.
Algumas dicas para "salvar" a sua pele:


• Siga corretamente as fases da limpeza de pele com os produtos adequados.
• Descarte os banhos excessivamente quentes.


• Não esqueça de proteger a pele mesmo no inverno, 
com hidratantes contendo filtro solar.


• Use baton ou protetor labial para proteger os lábios.


• Beba muita água.

